it's Tuesday December 23rd 2014 and here
et ass Dënschdes 23. Dezember 2014 an hei
are the stories recovering this week
déi Geschichten, déi dës Woch erëm widderhuelen
after this have compromised a German
Duerno hunn en Däitschen kompromitt
steel mill a nuclear power plant in
Stahlmëltel e Atomkraaftwierk zu Lëtzebuerg
South Korea is facing threats from
Südkorea leeft vu Gefore vu Bedrohungen
hackers calling themselves the anti
Hacker nennen d'Anti
nuclear reactor group imagine losing a
d'Reaktioun vun der Nuklearreaktioun sech virstellen datt e
majority of your followers on Instagram
Majoritéit vun Ären Follower op Instagram
that's what happened during what is
Dat ass wat geschitt ass wéi et ass
being deemed the Instagram rapture spare
De Instagram fënnt d'Erfaassung
parts are now be emailed to the
Deeler ginn elo e-Mail geschéckt
International Space Station and a
International Space Station a
self-destructing smartphone has arrived
Selbstzerstéierende Smartphone ass ukomm
for spies these stories are coming right
fir Spione dës Stories kommen richteg
up don't go anywhere operation christmas
gitt iergendwei keng Operatioun Weess
child is one
Kand ass eng
the great stories it's unfolding in our
déi grouss Geschichten et geet eis aus
lifetime we are only seeing just the
Liewensdauer gi mer just nëmmen déi
beginning of this project and these
Ufank vun dësem Projet an dës
children will change the world
Kanner wäerten d'Welt änneren
Ashley dramatis appear at the top
Ashley Dramatis erscheet am Top
stories from the category 5 TV newsroom
Geschichten aus der Kategorie 5 Fernsehsaalssaal
blast furnace at a German steel mill
Héichuewen op enger däitscher Stahlmühle
suffered massive damage following a
gouf e massive Schued entstoen
cyberattack on the plants network
Cyberattack um Planzenetz
details of the incident emerged in the
Detailer vun der Tëschefall Gedenkminutt am
annual report of the German federal
Joresrapport vum Däitsche Bundes
office for information security or BSI
fir d'Informatiounssécherheet oder d'BSI
in its report BSI said the attackers
a sengem Bericht BSI sot den Angscht
were very skilled and used both targeted
waren ganz erfuerderlech an zielt och gezielt
emails and social engineering techniques
Emails a sozial Ingenieurtechniken
to infiltrate the plant in particular
fir d'Planz ze vermëschen
said BSI the attackers used a spear
Den BSI huet d'Angscht eng Speer benotzt
phishing campaign aimed at particular
Phishing Campagne fir spezifesch
individuals to trick people into opening
Leit fir Leit ze maachen an d'Ouverture
messages that sought and grabbed login
Messagen, déi uginn an un Login hunn
names and passwords the fishing helped
Nimm an Passwuert déi de Fësch gehollef
the hackers extract information they use
D'Hacker sammelen Informatiounen déi se benotzen
to gain access to the plants office
fir Zougang zu de Planzen an der Vergaangenheet ze kréien
network and then its production systems
Netz a säi Produktiounssystem
the BSI report said that once inside the
De BSI Rapporteur huet gesot datt et am Sëtz vun der
steel mills network the technical
Stahlmille Net déi technesch
capabilities of the attackers became
capacities of the attackers became
evident as they showed familiarity with
evident wéi se ze vertraut hunn
both conventional IT security systems
och konventionell IT-Sécherheetssystemer
and the specialized software used to
an déi spezialiséiert Software déi benotzt gëtt
oversee it administered the plant the
Souwisou gëtt et d'Pflanze verwalt
attack caused parts of the plant to fail
Attacke verursaache Bestanddeeler vun der Pflanz ze verfollegen
and it meant a blast furnace could not
an et huet bedeit datt en Héichuewen konnt net
be shut down normally the unscheduled
Normalerweis sinn déi onverännert
shutdown of the furnace is what caused
Schrauwen vum Ous ass dat verursaacht
damage vs I did not name the company
Schued vs ech hunn d'Firma net genannt
operating the plant nor where the attack
déi Wierk an d'Plaz ofzesetzen
took place in addition it said it did
Et huet geschat et huet et gesot
not know who was behind the attacks nor
net wosst, wien hannert den Attacken nach net war
what motivated it that is an incredibly
Wat motivéiert ass dat en onheemlech
scary idea Robbie it's actually makes me
Gutt Idee Robbie ass et eigentlech mécht mech
wonder about all the security
Fro iwwer all d'Sécherheet
researchers and professional you know
Fuerscher a professionell Dir wësst
security gurus who have for years been
Sécherheetsgarn, déi scho laang Joeren hunn
saying to the government's into nuclear
seet der Regierung an Nuklear
power management companies and steel
Powerfirma a Stol
mills and you know big industries don't
Mëllech a Dir kennt grouss Industrien net
have your machines connected to the
Är Maschinnen hu mat dem
Internet hello so many pictures learn
Internet hello so vill Biller léieren
from that one of the things that you got
vun deem ee vun de Saachen, déi Dir hutt
to consider is that these machines these
Eigentlech ass et, datt dës Maschinnen dës sinn
CNC machines and big steel mill
CNC-Maschinnen a grousser Stahlmille
production machine
Produktiounsmëttelen
games some of them were put into
Partie vun hinnen goufen agefouert
production 50 years ago maybe maybe more
Produzente 50 Joer Viru vielscho vläicht méi
but certainly they're older than the
awer sécher si sinn méi al wéi d'
internet and they weren't built with
Internet an si waren net gebaut
security in mind they were built with a
Sécherheet am Sinn si gebaut goufen mat engem
specific function so then all of a
spezifesch Funktioun esou datt all e
sudden to connect them all together and
Hutt dofun ze verbannen all zesummen a
make them controllable from the outside
fir se vun der Äusserung kontrolléiert ze maachen
world it sounds like a convenience thing
Welt kléngt wéi ee Bequemlechkeet
but realistically those things weren't
awer realistesch dës Saachen waren net
built for security so isn't it to be
fir Sécherheetsmoossnamen gebaut sinn ass et net ze sinn
expected that if if you take those old
dass et wann Dir déi al sinn
devices that you know you just can't do
Apparater, déi Dir wësst einfach net maachen
that it's make them connected it's not
datt et se matenee verbonne sinn ass net
safe but furthermore it's scary to not
awer sécher ass et net schrecklech
know who's behind the attack or the
Wësst Dir wien hannert dem Attack oder der
motivation right it's just leads you
Motivatioun richteg ass et just iech
down a slippery slope of fear we're
e rutsche Geess vu Angscht wa mir sinn
hearing a lot about these threats of
héieren vill iwwert dës Geforen vu
hacker attacks tonight you mentioned
Hacker attacken haut
another story that's coming up as well
eng aner Geschicht, déi och komm ass
and these these threats of cyber warfare
an dës Geforen vu Cyberkrich
we're really starting to see a lot of
Mir si wierklech vill ze gesinn
that because where the technology has
datt well d'Technologie huet
surpassed what what is on our network if
wat iwwerschreit wat wat op eisem Netz as
I have old devices that are connected to
Ech hunn al Apparater matenee verbonne mat
the same network that is internet
am selwechte Netz, dat Internet ass
connected you can't upgrade those
Dir kënnt et net upgrade
devices you can't take an old CNC
Apparater déi Dir net ka maachen eng al CNC
machine and upgrade its firmware with
Maschin an Upgrade vun der Firmware mat
modern software just doesn't take it it
Déi modern Software gëtt et just net
doesn't work they're still running XP
net funktionnéiert se nach ëmmer XP lafen
right you've got a problem and the false
Recht hutt Dir e Problem an de falschen
sense of security means that it would be
Geescht vu Sécherheet bedeit datt et wier
easy to target individuals to open
einfach Leit fir dës Leit opzemaachen
messages and possibly get into the
Messagen a méiglecherweis an der
system itself yeah old-school industries
System selwer jo al Schoul-Industrien
to lead to people who maybe don't have a
fir Leit ze maachen, déi vläicht net e
security mindset maybe don't have the
Sécherheetsënnerstëmmung vläicht net de
training because they're working with
Ausbildung, well se schaffen
old-school devices old-school mindsets
al-school-Geräter Alten-Schoulsinn
mm-hmm now you alluded to this story on
mm-hmm elo hutt Dir dës Geschicht opgeholl
Friday designs and manuals of plant
Freideg Designen a Handbüroen vun der Planz
equipment owned by Korea hydro and
Ausrüstung am Besëtz vun Korea hydro an
nuclear power company were put online by
d'Atomkraaftwierk Firma gouf online gemaach
an unknown individual or group using an
eng onbekannter Persoun oder Grupp mat engem
account named president of the anti
Kont genannt de President vun der Anti
nuclear reactor group the hacker posted
D'Reaktioun vun der Atomreaktioun huet den Hacker publizéiert
blueprints of nuclear reactors on social
Kreatiounen vu Kernkraaftwierker op sozialem Niveau
media a threat was made that unless
D'Medien hunn eng Drohung gemaach datt ausser
three reactors were closed by Christmas
dräi Reaktoren goufe mam Chrëscht zougemaach
people should stay away from them korea
D'Leit sollen de Kär hunn
korea hydro said the leaked data did not
De Kriaghydro huet gesot, datt d'gebierteg Daten net hunn
undermine the safety of the reactors
d'Sécherheet vun den Reaktoren z'erméiglechen
Priya hydro and nuclear power company
Priya Hydro an Atomkraaft Firma
the sole nuclear operator in Korea is
den eenzele Kernkraftwierk an Korea ass
part of the state-run utility Korea
Deel vun de staatlechen Utility Korea
Electric Power Corporation in a
Electric Power Corporation a
statement the operator said it would
De Betreiber sot datt et wier
conduct a series of large-scale drills
eng Rei vu grouss Bockel maachen
at four nuclear power plant complexes
op véier Atomkraaftwierk Komplexes
yesterday and today authorities said in
gëschter a heiteg Autoritéite sot zu Lëtzebuerg
a set of authority set of probe into the
eng Rei vun Autoritéit set vu Sonde an der
hacking and leak of internet internal
Hacking a Leck vum Intern Intern
documents had been launched boy so there
D'Dokumenter hu sech esou lancéiert
is seriously some very scary interesting
ass echt ganz interessant interessant
things happening in Korea as well so
Wat Saachen an Korea hunn et och gemaach
let's hope that that doesn't become the
Loosse mir hoffen, datt dat net de Fall ass
norm I don't know now here's an
Norm ech weess et net elo ass en
Instagram news story photo sharing app
Instagram News Story Fotoenaustausch App
instagram has removed millions of
Instagram huet Milliounen ofgeschaaft
accounts believed to be posting spam
De Benotzerkont gëtt ugeholl datt Spam publizéiert gëtt
angering many legitimate users people
vill legitim Benotzer benotzt ze vill
who lost a lot of followers followers
deen e puer Follower verléiert
criticized the action dubbing it the
kritiséiert d'Aktioun dubéiert et
Instagram rapture like its parent
Instagram Enthällt wéi seng Elteren
company Facebook Instagram routinely
Facebook Instagram routinemo
removes accounts to limit spam and
Konten fir Spam ze limitéieren
prevent users buying followers to appear
verhënnert Useren ze verkafen followers op
more popular rapper eight rapper Akon
méi populär Rapper aacht Rapper Akon
reportedly lost fifty six percent of his
Dee fänkt heiansdo vu fënnef sechs Prozent vun sengem verluer
followers in the cull the big losers
An dëser Saach sinn déi grouss Verlierer
were Justin Bieber minus three million
Justin Bieber minus dräi Milliounen
five hundred thirty 8228 followers and
fënnefhundert dräi Méint 8228 Mataarbechter an
an online marketing specialist called
en Internet Marketing Spezialist
Wellington Campos which lost three
Wellington Campos déi dräi verluer hunn
million two hundred eighty 4304
Milliounen 200 honnertdausend 4304
followers overnight one account Chirag
Nacher iwwer Nuecht ee Kont Chirag
drag 78 lost 99% of his followers three
Zerschneiden 78 verléieren 99% vun sengen Anerer dräi
million six hundred and sixty thousand
Millioune siwenhunderstausendtausendtausend
four hundred and sixty before he himself
véierhonnert an sechzigst virun hien selwer
was deleted instagrams own accounts on
gouf Instagrams eegene Konten geläscht
the site lost 18 million eight hundred
De Site verléiert 18 Milliounen aacht Honnerte
and eighty thousand two hundred and
an iwwerauszäuchtegtausend zweehonnert a
eleven followers overnight Wow in the
eleven followers overnacht Wow an der
rapture Ramana reminds me I mean we
Rapture Ramana erënnert mech, ech mengen mir
think about them spam you know killing
Dir denkt iwwer Spam, Dir wësst de Kill
spammer accounts and think well why are
Spammerkonten a mengt gutt firwat
they killing off these
Si kämpfen dës
counts are they people who have said
Zousätz si Leit, déi gesot hunn
something bad or what is it yeah what is
eppes schlecht oder wat ass et jo wat
spamming on Instagram or other social
Spamming op Instagram oder aner sozial
media networks well fact is as you
Medien Netze gutt Fakt ass wéi Dir
alluded to they some of these famous
si hunn e puer vun dësen berühmt
individuals in order to increase their
fir Leit ze erhéijen
fame in fact purchase followers mm-hmm
Ruhm an der Tatsaach ass Kaaft followers mm-hmm
so there's this entire industry
Also ass et déi ganz Industrie
surrounding the ability to purchase
ronderëm d' Méiglechkeet ze kafen
followers well what happens when a
An do ass och nach e bessi
company rises up and says we will sell
Entreprise steet op an seet mir wäerte verkafen
you 1 million followers where do they
Dir kënnt 1 Millioune Fans wou se sinn
get those followers from they've got a
Dir kënnt dës Jünger vun der hunn eng
staff a task force that sits there
Leit eng Task Force , déi do dra setzt
creating bogus accounts to follow in
Schafe vu bogus ze schafen
exchange for cash we know this is true
Austausch fir bargeld Weess et ass richteg
because of what happened on YouTube with
wéinst deem wat mam YouTube geschitt ass
Lady Gaga who had been buying views for
D'Lady Gaga, déi d'Meenungsäusserungen kaaft hunn
her videos in order to increase their
hir Videoe fir hir hir ze vergréisseren
popularity on youtube so you know if it
Popularitéit op YouTube firwat Dir wësst, ob et ass
looks like my videos been viewed 10
Et schéngt wéi meng Videoe gesinn 10
million times it's obviously popular so
Millioune Mol ass et natierlech vill populär
more people click on it its strategy and
méi Leit klickt op seng Strategie an
marketing and dishonesty but that's what
Marketing a Rëtsch, mee dat ass wat
happens on all of these social media
passéiert op all dës sozialen Medien
platforms so it's why some of the big
Plattformen dofir ass et sou puer vun de groussen
companies have an unbelievable amount of
D'Firmaen hunn eng onbezierbar Betrag
followers if you actually look at the
wann Dir wierklech op der Säit kuckt
list you realize oh there's a lot of
Lescht dir verstanen datt et vill ass
really fake looking accounts here and so
wierklech gefälscht kuckt Konten hei a sinn
you know what's going on there all of
Dir wësst wat alles do ass
our followers are legit they're totally
eis Follower sinn legitéiert si total
legit they're honest legitimate
Legitim sinn se echt legitim
followers and so you know these these
an datt Dir dës wësst
poor artists who in order to increase
aarm Kënschtler, déi fir ze verstäerken
their fame on Instagram paid to buy a
De Räich op Instagram bezuele fir e Kaf ze bezuelen
whole bunch of followers while you can't
ganz Rëtsch vu Matleefer wann Dir net kënnt
be too upset about that akon sorry guys
Et ass ze iwwerrascht iwwer dës akon sorry Leit
justin bieber they paid a lot of money I
Justinbéi si bezuelt vill Geld
guarantee you a lot of money oh my
garantéieren Iech vill Suen oh meng
goodness here's a great story that is
Goodness hei ass eng flott Geschicht
relevant to just an episode we did a
relevant fir nëmmen eng Episode, déi mir gemaach hunn
couple of weeks ago astronauts on the
puer Wochen Astronauten op der
International Space Station have used
International Space Station benotzt
their 3d printer to make a wrench from
hiren 3d drucker fir e Schlëssel aus ze maachen
instructions sent up in an email nice i
Instruktioune ginn an e Post geschéckt schéi i
know it begins folks it begins it is the
et ass et dervu et fänkt un
first time Hardware has been emailed to
Fir d'éischt Kéier Hardware ze mailen
space
Plaz
so was responding to a request by ISS
Also huet ech op eng Ufro vun ISS geäntwert
commander Barry Wilmore for a ratcheting
Kommandant Barry Wilmore fir eng Vatchlafen
socket wrench previously if astronauts
Socket wrench virdru wann Astronautën
requested a specific item they could
En Requêt huet e spezielle Punkt gespaart
have waited months for it to be flown up
Dir hutt gewarnt Méint fir et ze fléien
on one of the regular supply flight so
op ee vun de normale Versuergungslinn esou
this is far more immediate mike chen
Dëst ass méi direkt direkten Mike Chen
founder of made in space the company
De Grënner vun der Welt
behind the 3d printer said we had
hannert dem 3d drucker sot mer
overheard ISS commander Barry Wilmore
den ISS Kommandant Barry Wilmore
who goes by butch mention over the radio
deen sech duerch Butch iwwer dem Radio weider geet
that he needed one so we designed one in
datt hien eent gebraucht huet, sou datt mir eng hunn
CAD and sent it up to him faster than a
CAD a schéckt et séier wéi hien
rocket ever could have if a 3d printer
Rocket jeemools hätt kënnen wann en 3d Drécker
can turn out something is useful as a
kann et ët eppes maachen, wat nëtzlech ass
tool in space what else is possible
Tool am Raum dat wat méiglech ass
spare parts components even equipment
Ersatzteiler Komponente och Ausrüstung
and that's just the beginning it really
an et ass just de Ufank et wierklech
is just the beginning Robbie because I
ass just den Ufank Robbie, well ech
can only imagine Lee once you have the
Lee kann elo just virstellen wann Dir dat hutt
materials up there to actually create
Mat Material fir dohinner ze schafen
the printing it's very Jetsons like it's
D'Drockung ass ganz Jetsons wéi et ass
really is a an amazing it's it's like
wierklech ass et e fantastesche et ass et wéi
we're one step away from the Star Trek
Mir sinn ee Schrëtt wäit vum Star Trek
replicator the ability to create things
Replikator d'Kapazitéit fir Saachen ze erschafen
from thin air well we saw the polio 3d
aus dënnem Loft gesi mer d'Polio 3d
here on category 5 just a couple weeks
hei vu Kategorie 5 e puer Wochen
ago as Sasha said and how cool that you
Wéi Sasha huet gesot a wéi cool dat ass
can just build something like that but
kann just sou eppes bauen mee awer
to think that we're at the point and I
denken datt mer eis um Punkt sinn an ech
know that you know if you follow
Dir wësst datt Dir wësst wann Dir Iech kënnt
technology it's it's no big deal yeah I
D'Technik ass et net ëmmer e grousst Ofkommen
know but realistically think about where
Ech weess awer realistesch iwwer wat
we were 20 years ago versus the ability
mir waren 20 Joer virun versus d'Fähigkeit
to craft something on a computer screen
fir eppes op engem Computerbild ze maachen
email at email to outer to it not outer
E-Mail op e Post op déi net äussert
space but to space to an orbiting
De Raum ass awer e Raum fir en Ëmlaf
satellite Space Station where a
Satellit Space Station wou a
cosmonaut is sitting there and gets that
Kosmonaut sëtzt do an ass deen
email and replicates or creates the
E-Mail a replicéiert oder schafft de
device that you created back on earth
Apparat Dir hutt op der Äerd zréckgeschafft
just five minutes prior and is holding
just fënnef Minutten virum an hält
it in his hand that's where we've come
et an der Hand, et ass do wou mer kommen
to it's amazing i love it that'll change
Et ass erstaunlech datt ech et gär hunn datt et verännert
everybody's christmas gift lists you can
All Weihnachtsgeschenk Lëschte kënnt Dir
just start emailing people what you want
just un e Mailing ze starten wat Dir wëllt
and have them printed that's a scary
an hunn se gedréckt dat ass e scarce
thought but I am definitely definitely
mee ech sinn definitiv definitiv
interested in bootleg oh
interesséiert bootleg oh
lay and i'll just start printing out my
laacht an ech sinn just ufänken drécken my
lego and save me some cash monies how
Lego a rette mech e puer Cash Kreditt wéi
cool is that I heard the patent expired
Cool ass datt ech den Patenter héieren héieren
or some crazy thing like that so might
oder eng verréckt Saach wéi dat
be good to invest in a 3d printer hmm
et ass gutt ze investéieren an engem 3D Drécker hmm
and if you yeah if you get a polio then
a wann Dir jo sidd wann Dir e Polio kritt
everybody went I just wanted to make me
jidderee riicht ech mech just nach ze maachen
Earl Grey hot d/l grey hot that's that's
Earl Grey gëtt hei warm / hellgrau wi dat ass
when we have truly arrived at the peak
wann ech wierklech op der Peak ukomm sinn
of technological breakthroughs folks
vun technologesche Fortschrëtter Leit
this is great technological news here as
Dëst ass eng gutt technologesch Nouvellint hei
well Boeing and blackberry are working
Well Boeing a Blackberry schaffen
together to make an ultra-secure phone
zesummen mat engem ultra-sëcher Telefon ze maachen
for us security staff which will allow
fir eis Sécherheetspersonal deen et erlaabt
them to communicate securely and blow
déi se sëcher ze verstoen an ze verleeën
itself up if it falls into the wrong
selwer, wann et an de falsch geet
hands of course oh now we've gone from
Hänn natierlech natierlech oh mir sinn fort
the Jetsons to inspector gadget yeah
de Jetsons op Inspektor Gadget Yeah
BlackBerry's CEO John Chen gave away
De BlackBerry's CEO John Chen huet fortgeschéckt
some details of the project when
e puer Detailer vum Projet wann
presenting the company's earnings many
de Gewënn ze kréien
of the details of the project have been
D'Detailer vum Projet hu scho gemaach
kept secret but boeing provides some on
Geheimt, mee Boeing bitt e puer
its site the phone called Boeing Black
hirem Site de Telefon genannt Boeing Schwaarz
has this condition crip Shin a
huet dës Conditioun e Shin a
cryptographic engine and modular
kryptographesche Motor a Modul
hardware that allows it to be upgraded
Hardware, dat et erlaabt ze moderniséieren
and changed in use it uses android
an verännert se benotzt benotzt Android
rather than BlackBerry's own operating
wéi d'BlackBerry eegene Betrib
system Google software is said to be
System Google Software gëtt gesot
favored by the US government because
favoriséiert vun der US Regierung
it's more secure Boeing which is better
Et ass méi sécher Boeing wat besser ass
known for making planes and weapons has
bekannt fir Fliger a Waffen ze hunn
began offering the phone to potential
ugefaangen de Telefon op de Potenzial ze bidden
customers so there you have it this
Clienten firwat Dir et hutt Dir et
message will self destruct in t-minus
Message wäert selwer zerstéieren an t-minus
for all your tech news with a slight
fir all Är technesch Neiegkeeten mat e liicht
Linux bias visit the category 5 TV
Linux Viraussiicht op d'Kategorie 5 TV
newsrooms
Neiegkeeten
newsroom category 5 TV for the category
Pressekonferenz vu 5 TV fir dës Kategorie
5 TV news room I'm Sasha through my toes
5 Fernsehsender Ech sinn Sasha duerch meng Zänn